hallo leute viele von euch die neue in
deutschland sind kennen dieses gefühl
manchmal ist es gar nicht so einfach
neue freunde zu finden und in diesem
video wollen wir mal darüber reden warum
das so ist
ob es überhaupt so ist dass es in
deutschland schwieriger ist neue freunde
zu finden und wir haben auch einige
tipps für euch was ihr tun könnt um in
deutschland freunde zu finden
los geht's als erstes wollen wir mal
wissen wie das überhaupt funktioniert in
deutschland mit dem freundschaften
schließen
dafür haben wir einige leute gefragt aus
dem easy german team und auch einige
freunde von mir und ich wollte wissen
wie habt ihr eigentlich eure besten
freunde kennengelernt
hier sind die antworten die frage
beantworte ich sehr sehr gerne denn ich
kenne meine ängste längsten besten
freunde schon seit fast 20 jahren
seitdem ich in dem kindergarten bin und
habe ich meine zwei besten freundinnen
kennen gelernt wie genau das weiß ich
nicht mehr
und die beiden erzählen auch
unterschiedliche geschichten aber ich
sage immer dass ich meine zwei besten
freunde schon seit meinem leben kenner
seitdem ich denken kann und dass ich mir
ein leben ohne die beiden gar nicht mehr
vorstellen kann
dann kenne ich meine freunde ich würde
behaupten zum großen teil aus der schule
also aus meiner kindheit und jugend aus
dem studium auch oder dann der
ausbildung zum lehrer und inzwischen
auch im kollegium auf jeden fall
woher kenne ich meine freunde ganz
unterschiedlich also ich glaube in jeder
phase meines lebens habe ich
freundschaften geschlossen
sowohl da wo ich aufgewachsen bin im
kindergarten in der schule im studium
auf der arbeit manchmal auch so nebenher
ich habe meinen besten freund im
kindergarten sogar schon kennengelernt
vor über 3
sicher hand ich habe viele freunde aus
der schule noch aus der oberschule und
aus der grundschule und ich habe viele
viele freunde durch mein hobby
kennengelernt also meine freunde setzten
sich oder mein freundeskreis setzt sich
insbesondere zusammen aus einer kleinen
gruppe die ich schon seit der schulzeit
kennen oder aus der schule kennen
dann habe ich eine recht große gruppe
die mich in meinem berufsleben begleitet
hat die ich in bei verschiedenen firmen
kennen gelernt habe und eine dritte
gruppe würde ich sagen kommt aus dem
bereich freizeit also die ich vielleicht
mal auf einer geburtstagsparty getroffen
habe oder in einem verein also meine
schulzeit ist schon ein bisschen her
aber ich habe tatsächlich immer noch
freunde aus der schulzeit
da habe ich schon auch freunde fürs
leben gefunden auch wenn ich mit den
meisten menschen keinen kontakt mehr
habe dann im studium habe ich es sehr
viele leute kennen gelernt nicht nur
leute die mit denen ich jetzt drängt
studiert habe sondern einfach auch leute
die in der gleichen stadt studiert haben
und die hat man auf partys getroffen und
so da habe ich auch heute noch freunde
und dann nach dem studium habe ich fünf
jahre lang bei einer sehr großen firma
gearbeitet und habe super viele menschen
kennen gelernt mit dem ich auch heute
noch befreundet
denn obwohl ich nicht mehr bei der firma
arbeitet schon seit längerer zeit nicht
mehr
ich habe meine freunde tatsächlich viel
über die kinder kind gelernt ich habe
freunde mit denen war ich schon zusammen
im kindergarten und in der schule
ich habe aber auch freunde die ich über
andere freunde dann später kennengelernt
habe und ja mein letzten freunde sind
tatsächlich schon aus der kindheit oder
auch aus meiner ausbildung im
eventmanagement oder über gemeinsame
projekte das sind tatsächlich so die
vier ebenen freunde kindheit und über
beruf und ausbildung ja wie ihr gehört
habt kennen viele leute ihre besten
freunde tatsächlich schon sehr lange aus
der uni aus der schule und manche haben
sehr gute freunde tatsächlich schon seit
der kindergartenzeit und für mich ist
das auch so ein bisschen typisch deutsch
im deutschen gibt es sogar ein begriff
und der heißt eine freundschaft pflegen
und man kann sozusagen eine freundschaft
pflegen so wie man eine pflanze pflegt
und ihr wasser gibt und sie dann wächst
und ich glaube dass das so ein bisschen
ein typisches deutsches bild ist dass
man gerne mehr zeit den alten kontakten
widmet und man ein verständnis hat dass
eine freundschaft vertrauter und auch
besser wird je länger sie existiert das
ist natürlich meine persönliche meinung
aber es könnte sein dass sich dadurch so
ein bisschen der fokus in deutschland
darauf richtet bestehende kontakte zu
intensivieren und viele leute vielleicht
nicht unbedingt die erwartungshaltung
haben ganz schnell jemanden neuen
kennenzulernen und ja ich habe mal
unsere freunde gefragt was sie dazu
denken denkt ihr dass es in deutschland
schwieriger ist als in anderen ländern
neue freunde zu finden
ich würde sagen es ist ein bisschen
schwieriger weil wir deutschen doch ein
bisschen reservierter sind als
vielleicht andere nation in europa wenn
ich mir da zum beispiel italien oder
spanien überlege ich habe einige
italienische freunde und da sich das
einfach dass sie ein bisschen offen auf
die menschen noch zu gehen können als
wir vielleicht ist in deutschland
schwieriger freundschaften zu schließen
kann ich ganz schlecht beurteilen
ich glaube das ist also ich glaube dass
es einfacher ist freundschaften zu
schließen wenn man leute findet die in
der ln in einer ähnlichen oder gleichen
situation des lebens sind als ich im
ausland war habe ich meistens freunde
gefunden die auch fremd inland waren dh
das waren auch nicht unbedingt
einheimische sondern die waren auf der
suche nach freunden die war versuche
nach sozialen kontakten die waren auf
der suche nach anschluss und dann ist es
meistens einfacher freunde zu finden das
ist das gleiche wie wenn ich studiere
irgendwo und andere studenten
kennenlerne und dass meine freunde
werden oder in der schule mitschüler
oder auf der arbeit mit mitarbeiterinnen
mitarbeiter kollegen also leute die in
der gleichen situation sind mit denen
kann man einfach glaube ich eine bessere
verbindung finden und sich auch
einfacher und schneller anfreunden und
deswegen sucht man vielleicht im alltag
nicht unbedingt immer noch neue freunde
sondern findet die er in den bereichen
wo man dann selber unterwegs ist ich
glaube es kommt ganz darauf an wo in
deutschland mal ist ich habe die
erfahrung gemacht ich komme aus dem
rheinland also düsseldorf köln ist das
rheinland da ist es sehr einfach da bin
ich groß geworden da geht man sehr
einfach aufeinander zu kommt schnell ins
gespräch
da ist es zum beispiel auch total üblich
in einer kneipe oder einer war sich zu
anderen an den tisch zu setzen
dann bin ich nach hamburg gezogen da es
sehr anders man sagt in deutschland gibt
es ein sprichwort dass es im norden
kühler ist und dass die menschen auch
ein bisschen kühler sind
das habe ich auch so kennengelernt leute
sind sehr freundlich aber ein bisschen
distanziert
wenn ich mich jetzt versuchen die rolle
von jemandem hineinzuversetzen der nach
deutschland kommen dann könnte ich mir
schon vorstellen das ist vielleicht aber
hier schwerer ist jemanden
kennenzulernen oder gute freunde
kennenzulernen
als es in anderen ländern der fall sein
könnte einerseits findet das leben hier
in deutschland nicht so viel auf der
straße statt
also nicht so viel im öffentlichen raum
das liegt einfach vielleicht daran dass
wir zwei drittel des jahres eher ein
kühleres klima haben und den anderen ja
südlicheren europäischen ländern
beispielsweise findet glaube ich viel
mehr an leben so auf der straße statt
das ist vielleicht ja dann einfacher
macht kontakte zu knüpfen oder sich
draußen zu treffen dass sie die hürden
geringer als jemanden zu sich nach hause
einzuladen vielleicht also das könnte
schon ein grund sein oder wenn ich so
ein bisschen daran denke wie meine
jetzige frau aber damalige freundin und
meine eltern kennengelernt hat und wie
lange sieht meine eltern sitzen musste
würde ich vielleicht auch sagen die
deutschen sind manchmal ein bisschen
reservierter und dem feld nicht so
einfach da schnell aus sich heraus zu
kommen mag aber auch sein dass wirklich
nur ja meine essen und einige andere
betrifft ob man das ist wirklich auf die
deutschen ja allgemein anwenden kann das
kann ich jetzt auch schlecht beurteilt
ja wir gehört habt gibt es ganz
unterschiedliche meinungen zu dem thema
und wenn ihr neu in deutschland seit und
vielleicht etwas verzweifelt oder
frustriert seit weil es gar nicht so
schnell klappt neue leute kennenzulernen
dann haben wir jetzt ein paar tipps für
euch meine letzte frage an unsere
freunde ist nämlich was würdet ihr
machen wenn ihr neu in deutschland
während oder neu in einer stadt seit
harry das finde ich voll die gute frage
und ich muss auch sagen ich muss da
selber darüber nachdenken wie man neue
menschen in einer neuen stadt
kennenlernen weil ich hatte immer das
glück dass wenn ich in eine neue stadt
gezogen bin ich schon so ein zwei leute
dort kannte auch über freunde und dann
kann man super schnell anknüpfen banken
schreibt ihn einfach mal macht was man
lernt deren freunde kennen und schwupps
hat man ein freundeskreis oder neue
freunde
wenn man dieses glück nicht hat dann
würde ich sagen ja das ein weg wenn man
wenn man das möchte oder wenn man sich
das vorstellen kann bis das man
vielleicht nicht in einer ein zimmer
wohnung oder in eine wohnung für sich
alleine zieht sondern in eine wg also in
eine wohngemeinschaft weil dann musst du
ja mit anderen menschen die dir meistens
auch fremd sind in einer stadt und
daraus können natürlich freundschaften
entstehen das sind menschen die dir
vielleicht die stadt auch zeigen können
oder die dir tipps geben können mit
denen du dich gut verstehe ist mit denen
du etwas unternehmen kannst und diese
person haben ja oft auf freunde in ihrer
stadt oder schon im freundeskreis und
die freunde lernt man
halt meistens dann auch kennen oder es
zumindest eine möglichkeit die auch
keinen zu lernen und dann darüber halt
auch für sich neue freunde zu finden
deutschland ist das land der vereine und
ich denke dass es eine sehr sehr gute
variante leute neue leute kennenzulernen
sportvereine hobby vereine gerade da
oder gerade beim sport ist ja auch die
sprache überhaupt nicht wichtig ob also
ich glaube sport ja auch wenn ich das
eben nicht genannt habe ich habe
tatsächlich beim sportler hab ich keinen
freund kennen lerne ich treibe auch
einfach keinen sport treibt sport ist
eine super sache also auf einem
teamsport wenn man wie im team
regelmäßig spielt und die menschen
kennen lernt und darf vielleicht auch
nur eine person mehr kennen lernt wie
eine bank wiederum mit mit rausnimmt ja
zum feiern oder abends die ich ihn
trinken oder so und dann darüber
vielleicht im freundeskreis irgendwie
kommt dann ist das glaube ich eine
riesen chance und wenn man nicht so der
sportliche typ ist die hat dann einfach
geht einfach ein chor ja oder im
tanzkurs oder meldet euch zum trommeln
anja einfach mal in die lokale bongo
gruppe ich weiß es auch nicht aber ich
glaube ich glaube so team sachen zu
machen wenn eine gute sache und lässt
sich in hamburg gemacht habe ich habe
mich ich interessiere mich für kunst und
kultur in vielen ins theater gegangen
erlernt man ehrlicherweise nicht so
viele leute kennen weil man da ja hin
geht um das stück anzuschauen
aber ich habe dann gefunden eine gruppe
die gemeinsam ausstellungen kunst
ausstellungen besucht und den habe ich
mich angeschlossen und hatte dann auch
meine wochenenden immer gut gefüllt weil
wir dann zusammen diese kunst
ausstellungen besucht haben oder wenn
man irgendwie sich politisch engagieren
will gibt es ja auch sehr sehr viele
gruppen in städten also zum beispiel
amnesty international war der future
greenpeace mir fällt gerade nicht so
viel ein
genau dann kann man da ja auch meistens
haben die eine facebook gruppe dann
schreibt man die einfach mal an und
fragt ob man mal zu deren treffen kommen
kann daraus können denke ich auf jeden
fall
freundschaften entstehen ich habe zwei
clips für leute die nach deutschland
kommen und hier neue leute kennenlernen
möchten
das sind zwei webseiten einmal meetup
dort kommen das kennt ihr vielleicht
auch aus eurem land das ist auch
international
dort kannst du dich für deine stadt
anmelden und dann bestimmte
interessensbereiche angeben wie zum
beispiel fotografie kochen oder eine
bestimmte sportart und findet dann
events die andere anbieten wo man das
zusammen machen kann und das ist
eigentlich ganz gut und leute
kennenzulernen
die die gleichen interessen haben und
mit dem man sich dann auch gut versteht
und die andere seite ist nebenan de das
einer seite die sich dann mehr auf die
nachbarschaft konzentriert wo man auch
hilfe anbieten kann oder bekommen kann
wenn man zum beispiel hierfür bei einem
umzug oder sowas braucht und aber auch
leute events organisieren wie zum
beispiel gemeinsam kochen darbende yoga
machen oder ähnliches ja danke schön an
klaus martin lisa manuel easy nina und
rené danke dass sie alle mitgemacht habe
ich habe mich sehr gefreut über eure
antworten und ihr wahrscheinlich auch
und jetzt seid ihr dran wir wollen von
euch wissen was sind eure erfahrungen
habt ihr ähnliche erfahrungen in
deutschland gemacht und wie ist das für
euch gewesen als er versucht habe
freunde in deutschland zu finden was
sind zum beispiel die unterschiede zu
euren ländern ich freue mich auf eure
kommentare hier unter dem video
und wenn ihr lust habt weiter deutsch zu
lernen mit unseren videos dann werdet
doch ein mitglied von easy germany sie
die ihr eben hier im video gesehen hat
die bereitet jede woche interaktive
übungen zu unseren videos vor
und solche übungen könnt ihr auch zu
diesem video machen werdet einfach ein
mitglied bei katrin das geht schon ab 1
dollar pro woche und das unterstützt
auch unsere produktion
vielen dank fürs zu sehen und bis bald
[Musik]